# Команды для админов сервера

## VELOCITY

### Пароли игроков (LimboAuth)

/forceunregister - Принудительно отменить регистрацию учетной записи

/forcechangepassword -  Принудительное изменение пароля учетной записи

/forceregister -  Принудительная регистрация учетной записи

/lauth reload -  Перезагрузить плагин

## RC

### Белый список игроков (EasyWhitelist)

/easywl add НИК - добавить игрока в WL

/easywl remove НИК - удалить игрока из WL

/easywl on - включить WL

/easywl off - выключит WL

### Откат мира и инвентаря игрока

/co rollback (Ник) action:-inventory time:1m - откатывает инвентарь на заданное время

### ЛакиПерм 

/lp editor - открыть web версию редактора  

### Баны Муты Кики

/kick (Никнейм) (Причина) - Кикает игрока с сервера.

/ban (Никнейм) (Причина) - Выдает игроку вечный бан.

/mute (Никнейм) (Причина) - Выдает вечный мут.

/warn (Никнейм) (Причина) - Выдает вечное предупреждение.

/banip (Никнейм/IP) (Причина) - Вечный бан по IP.

/tempban (Игрок) [Xmo|Xd|Xh|Xm|Xs] (Причина) - Выдает временный бан.

/tempmute (Игрок) [Xmo|Xd|Xh|Xm|Xs] (Причина) - Выдает временный мут.

/tempwarn (Игрок) [Xmo|Xd|Xh|Xm|Xs] (Причина) - Выдает временное предупреждение.

/tempipban (Игрок/IP) [Xmo|Xd|Xh|Xm|Xs] (Причина) - Выдает временный бан по IP.

/change-reason (ID) (Новая причина) - Позволяет изменить причину по ID.

/change-reason (ban/mute) (Игрок) (Новая причина) - Позволяет изменить причину по никнейму.

/unban (Игрок) - Снимает бан.

/unmute (Игрок) - Снимает мут.

/warns (Игрок) - Выводит предупреждения игроков.

/banlist - Выводит бан-лист.

/history (Игрок) - Выводит историю игрока.






