# Сервера projectbw

## Recreation
Сервер «Recreation» или ваша личная зона отдыха после дневной рутины!

Здесь вы не увидите мудрёных модов и ничего такого, что может сбить вас с толку. В основе сервера только ванильное выживание на актуальной версии и отсутствие вайпов основного мира.

Исследуйте шахты или отправляйтесь на поиски приключений, стройте, в своё удовольствие, дома в столице, живите отшельником в диких землях или основывайте с друзьями города - перед вами открыты все возможности базовой игры и плагинов!

Дополнение к основной игре:

• Плагин на градостроение и приват личного имущества через “Towny”.

• Плагины на экономику. Попрощайтесь с неудобством бартера - на сервере есть единая валюта и магазины.

• Наличие второго мира «приключенческого» - здесь вы сможете добыть ресурсов для основного мира или просто попутешествовать в своё удовольствие. Мир вайпается каждый месяц, и каждый раз это новый сид!

• Охота за головами? На сервере присутствует плагин на головы игроков. Это так увлекательно - рассматривать коллекцию черепушек поверженных соперников!

• Периодические ивенты

• В группе ВК вы сможете найти актуальные новости сервера и гайды по имеющимся плагинам.

🔴 Присоединяйтесь к нашему дружелюбному комьюнити уже сегодня - подай заявку в группе ВК!

Возрастное ограничение игроков: 14+
Администрация: 21+

## Hub
Сервер «Hub» - предназначен для соеденения всех серверов Minecraft projectbw

Есть миниигра паркур 

Голосуй за сервер и получай награды 


## SkyBlock / OneBlock 
Сервер «SkyBlock» - уже скоро ... 

НЕ ЗАХОДИ СЛМШКОМ ДАЛЕКО

