# Плагины и команды сервера

## Формат чата

На сервере используеться плагин InteractiveChat
Вы можете показать игрокам свой предмет/инвентарь/cундук/уровень/и т.д
Так же это все дублируеться в дискорд чат сервера

Пиши в чат [Название]
Примеры:
1. "[item]" - Покажите предмет, который вы держите, в чате!
2. "[inv]" - Покажи свой инвентарь в чате!
3. "[ender]" - Покажи свой Cундук Эндера в чате!
4. "[money]" - Покажите количество денег, которое у вас есть в чате!
5. "[gametime]" - Показывает текущее время мира, в котором вы находитесь! 
6. "[time]" - Показывает текущее время сервера в реальном мире!
7. "[pos]" - Показывает ваше текущее положение!
8. "[ping]" - Показывает ваш текущий пинг!

## Общие команды

### Регистрация/Авторизация

/register (pass) (pass) или /reg (pass) (pass) : Эта команда для регистрации аккаунта 

/login (pass) или /l (pass) : Эта команда для входа в Ваш аккаунт

/changepassword (oldpass) (newpass): Эта команда для изменения пароля

/unregister : Эта команда для удаления Вашего аккаунта

/destroysession - Destroy Account Auth Session Command

/license or /premium - Command Makes Account Premium

(pass) - Ваш пароль

(newpass) - Ваш новый пароль 

(oldpass) - Ваш старый пароль 

### Игровая Валюта

/money (player) : Эта команда показывает вашу валюту или другого игрока 
 
/money top (page) : Эта команда показывает самых богатых игроков 
  
/money pay (player) (amount) : Этой командой вы отправляете свои деньги другому.

(player) - Игрок

(page) - Номер страницы 

(amount) - Сумма перевода


## Lobby сервер

## Recreation сервер

### Список плагинов на сервере

`AdvancedBan` - это универсальная система наказаний с предупреждениями, временными предупреждениями, отключением звука, временным отключением звука, банами, временными банами, ip-банами, временными банами и киками.
Существует также PlayerHistory, чтобы вы могли видеть игроков, прошедших наказания, и
плагин имеет настраиваемые макеты времени и сообщений, которые автоматически рассчитывают и увеличивают время наказания по определенным причинам.
AdvancedBan также предоставляет полный файл сообщений, чтобы вы могли изменять и переводить все сообщения, а также подробный файл конфигурации с множеством полезных настроек.
Это BungeeCord & Bukkit/Spigot-Plugin в одном, и он поддерживает MySQL и локальную встроенную базу данных для обеспечения высокой производительности.

`AzLink`

`BanItem` - это простой, мощный, легкий и настраиваемый для каждого мира плагин для запрета действий. Основная цель плагина - отключить определенные действия для определенных элементов в конкретных мирах , поддерживая определенные разрешения .

`BetterChairs` 

`Chunky`

`ChunkyBorder` 

`CoreProtect`

`DiscordSRV`

`EasyWhitelist`

`Essentials`

`EssentialsChat`

`EssentialsProtect`

`EssentialsSpawn`

`Harbor`

`ImageOnMap`

`LiteEco`

`LuckPerms`

`Multiverse-Core`

`Multiverse-NetherPortals`

`Mu1tiverse-Portals`

`NBTAPI`

`OpenInv`

`PlaceholderAPI`

`Plan`

`PlasmoVoice`

`ProtocolLib`

`Quests`

`QuickShop`

`SkinsRestorer`

`spark`

`Tablist`

`Towny`

`TreeAssist`

`Vault`

`VentureChat`

`ViaBackwards`

`ViaVersion`

`WorldsColor`

### Команды на сервере

## SkyBlock сервер 

